组会时间：2024年11月8日
组会方式：线下于新园食堂
组名：名不正言不顺组
组长：刘骁
组会成员：刘骁、李明峰、霍俊臣、陈世辉、付琛栋、杨泽标、
记录员：李明峰
组会内容：
      此次组会是在课堂上进行发布之后的第一次组会，因此组内成员对于项目的理解更为加深了。对于项目本身也不再有什么困惑。
      此次组会内容主要内容分为如下三个部分：
      1.确定开发引擎。古语有言“工欲善其事，必先利其器”，因此想开发一个游戏的话，首先要确定游戏引擎是什么，之后才是到了具体的开发部分。这段内容与会成员几乎没有任何不同的想法就决定使用unity作为引擎。不只是由于其强大的功能和配套的资源，更是因为unity相对于小白更为和善。
      2.讨论具体的游戏内容。虽然2D横屏冒险闯关游戏是一个小类，但是放到具体的内容还是很不具象化，因此与会成员经过讨论之后，决定每一关设置多幕，每一幕设置出生点和通过点，经过所有幕到达终点视为通过这一关，同时与会成员倡议增加存档点以减少死亡惩罚，也获得了同意。具体的游戏内容还包括武器的设置、血量的设置、存档点的多少、难度如何增加、小怪的设置，Boss的设置等一系列内容。
     3.游戏的具体内容在上一段时间基本结束了，之后分配了这一周的任务：每一个人做一张图、里面要包括几幕，每幕要包括选择设计的陷阱数量以及难点等地图内容，作为关卡设计的基本蓝图。同时，分配任务，让每一个人回去之后下载安装unity，并配置环境。并学习基础语法。