组会时间：2024年11月5日
组会方式：腾讯会议
组名：名不正言不顺组
组长：刘骁
组会成员：刘骁、李明峰、霍俊臣、陈世辉、付琛栋、杨泽标、李佳轩
记录员：李明峰
组会内容：
      在组会的一开始，大家通过和谐融洽的交流大概熟悉了一下。
      之后组会的重点则是重点放在了我们要做什么——网页端还是游戏？参与组会的多人都提出了富有建设性的建议。针对于不同的想法，我们采取了民主的方式，在每一个与会成员都支持的基础之上，我们最终将此次大项目的目标放在了一个之前未曾接触过的一个大类——游戏。
      在确定了游戏大类的基础上，此次组会关注重点在之后放在了游戏的小类。
      众所周知，目前游戏的划分方式有很多，就比如按照视角来分，可以分为第一人称游戏和第三人称游戏。按照游戏世界的维度可以分为2D和3D游戏。按照游戏类别来分可以分为角色扮演类游戏、经营策略类游戏等等。因此在这一部分的讨论我们持续了一个相对比较长的时间。之后组长刘骁提出可以将关注点放在2D冒险游戏，在经过组内激烈的讨论之后，我们在考虑实现难度和老师的要求等一系列的影响因素，从古早的游戏《超级马里奥》中获得启迪，决定游戏的大致模型大致就跟《超级马里奥》一样。自此，组会进入尾声。
     在交换完意见，交流完关于大项目的想法之后，本次会议结束。