软件工程名不正言不顺组测试文档
一、引言
测试目的：本文档是用来测试我们软件工程项目的运行效果和运行状态。确保项目能够正常运行。
范围：包括人物的正常运动跳跃、攻击以及一系列的功能，以及人物同目前所布景的交互效果。以及游戏成功的判断等一系列功能。
二、测试策略
测试方法：
功能测试（Functional Testing）
通过运行程序，然后亲身体验游戏，以此来检测游戏的具体功能是否正常，游戏的玩法是否与我们预计之中中相同。
兼容性测试（Compatibility Testing）
通过在不同的电脑上打开，看看是否能够兼容不同的PC端，以此能够正常运行。
用户体验测试（User Experience Testing）
组内成员通过大致的游玩和体验，感受游戏的趣味。
测试工具：
电脑
测试环境：
硬件配置：处理器为Intel i7，12650；显卡为 NVIDIA GeForce RTX 3050；内存为三星的DDR5 16g（实际上我们的项目是小游戏，正常电脑的配置都可以使用）
操作系统：Windows 11。
显示器分辨率：1920x1080
输入设备：键盘、鼠标。
三、测试用例
功能测试：
角色移动（左/右/上/下）：
能够实现在敲击WASD之后迅速响应作出反应。
攻击操作：
在敲击攻击的触发器之后能够实现攻击功能。
跳跃：
在敲击空格之后能够起跳。
存档与加载：
通过存档点进行存档，在死亡之后能够迅速响应传送到上一个存档点。
关卡完成条件：
关卡最后打败最终boss就能够通关。
界面测试：
主菜单导航：简单清晰，实现基本的开始退出功能。
文字清晰度：清晰
图像清晰度：因为是像素游戏，所以是像素块样式的清晰度。
兼容性测试：兼容性表现良好，在不同电脑都能正常运行。
不同操作系统上的表现：都可以正常使用。
不同屏幕分辨率下的表现：兼容性良好，不影响正常游玩。
控制反应速度：反应速度迅速。
音效和音乐质量：音乐比较符合游戏背景，很不错。
四、测试执行
测试日程：
2024年12月1日对半成品进行测试。
2024年12月9日进行测试。
2024年12月15日最后一次测试。
测试步骤： 
按照顺序依次测试以下步骤：
	1.角色移动：按下方向键时，角色应向相应方向移动。
	2.攻击操作：按下攻击键时，角色应进行攻击动作，并且敌人受到伤害。
3.角色受击：角色在被怪物攻击时，会减少自己的血量。
4.角色与环境交互：角色能够按照期望与环境进行交互。
五、测试总结
测试结果汇总：
整体测试结果符合预期，基本实现了之前规约的要求，包括反应时间也是比较迅速的，包括地图、游戏内容一系列东西都是比较完整的。在测试的全部过程之中，游戏能够完整的运行通关，完整的通关，从游戏本身来说算是一次不错的尝试。
建议：
需要说明的是，从客观角度出发，因为我们组所有人都是第一次接触游戏，
为了保证游戏能够完整的产出，我们对于一些延伸的功能确实没有太广泛地涉猎，这
一部分可以扩展一下。

  


