名不正言不顺组软件工程项目回顾
首先，先来概述一下我们组做的这一个项目。我们组做的项目是一个2D横屏的冒险游戏，玩家可以在此过程之中打败野怪，寻找出路，最后成功战胜boss，逃出森林。我们做这个项目的初衷是因为同学大多可能会接触过马里奥类型的游戏，我们想要一个相似的游戏，一方面，满足软件工程课程的要求；另一方面，做一个游戏对于我们组里面的所有人来讲本身就是一个非常新鲜也是非常有趣的事情——毕竟组内所有人没有人曾经有过游戏开发的经历，但基本都有过玩游戏的经验。因此，做一个游戏也能够真正的帮助我们了解一个游戏之后的逻辑，了解一下大多数的游戏应该是怎样完成的，大部分的游戏的逻辑是怎么样通过底层逻辑架构的。
我们一开始对于这个游戏的未来雏型结构的展望可以说是没有丝毫头绪，原因正如上面所讲，我们组内7个人对于这个项目可以说都是零经验，什么功能好实现，什么功能不好实现，我们可以讲是一概不知，可以称之为从零开始的立项之旅。但是我们没有改题，没有放弃，因为我们确实是希望作出一个游戏来，哪怕这个游戏不尽善尽美，至少能玩的话也是一个从0到1的飞跃了。
不过在游戏的具体游玩内容之上，我们还是做了很多非常大胆的构想。就比如游戏内嵌套游戏，高交互的npc，一些成品游戏里面所具有的很多功能，我们在一开始的立项组会之中都踊跃提出自己的想法，希望能够尽量让这个游戏再好玩一点。不过我们当然也留有余地：在技术水平能够达到的地方加功能。如果技术水平实在达不到的话，就进行阉割。总而言之言而总之，我们的首要目标就是为了：做一个完整的游戏。之后的其他功能，根据能力来尽可能地增加，以来加强游戏的趣味性。
到了开发的过程整个过程之中，我们在这方面上达成了一致的统一性——为了让角色运动以及交互更为流畅、更为自然，选用了unity作为游戏引擎。这对于我们来说是考验的第一关。Unity引擎不可否认，确实是目前常用的游戏引擎，效果也是非常的不错，不过有关于如何使用，其实也是需要学上一段时间的。于是乎，前几周我们组内成员基本上都在学习unity的相关语法和应用。不过，幸运的是，unity有很多免费的开放的素材能够完成我们大部分的要求，使得我们减少了自己制造素材的数量，因此极大的减少了我们的工作量。之后我们则是按照之前的要求，逐渐完成我们的项目，然后为其加上了一些其他的功能。具体的时间线如下：

确定选题，
明确所要做的游戏的具体类型


讨论细节，构造项目的具体蓝图



下载学习unity的使用方法
掌握基础功能


继续学习unity的技术


开始一些基础地图的绘制
以及菜单的设计


继续做图
增加游戏内容


完成游戏内容
进行打包


对于游戏内容
缝缝补补

部分的游戏基础设计的概念图：  
 
在后续实现之中，确实跟意想之中不太一样，要实现上面所说的复杂的功能还是需要有很多很多的学习内容，而且也很难找到相对完整的开源教程。因此我们在后续实现中，把目标集中在了实现更为基础的功能之上。从结果来看我们也完成了。
在测试过程之中，没有任何的意外，我们出现了很多很多的问题。这没有什么问题，毕竟做游戏也是需要写代码的，代码出问题可以说是老生常谈了，游戏本体出问题也是非常合理的。在遇到这些情况的时候，我们基本就是按照日常的情况，如果是代码出现问题，闹我们自然就是去查一查C#的语法，再看看视频的相关教程，然后debug。如果游戏内的内容的话，那也得去找一些教程看看，了解一下到底是哪里跟设想的东西不太一样，然后再针对性的进行修改。总而言之，我们大大小小的测试也有一些，不过最后基本都是解决了。
很幸运，我们最后成功完成了这个项目。在这个项目之中，可取之处还是有很多的，我们从0开始，开始学习与游戏开发相关的知识。在经过坚持不懈的学习之后逐步掌握了基本的游戏制作技能，之后我们也不断地制作场景，增加功能，以确保做出来一个相对有意思、好玩的一个游戏。这个项目我们从结果来看，完成了一个比较完整的功能，这是我觉得我们的项目的可取之处。说完可取之处就到了不足了，从客观角度来说，我们的游戏从游玩体验来看确实是属于比较简陋的，整个游戏的玩法其实也没有很多。这确实也是我们需要再去学习精进的地方。
纵览这个项目，在接近两个月的时间从成组到学习到制作，我们作了一个全新的尝试，虽然可能效果没有那么好，但这次尝试也不错的体验!
